# События

Универсальный редактор использует событий модель взаимодействий компонентов, 
построенную на базе $emit, $broadcast и $on.

Для написания своей логики в событии у контроллера, унаследованного от `FieldController` или от `BaseController`, имеются методы: 

* `isParentComponent` – проверяет является ли компонент, обрабатывающий событие, родительским по отношению к компоненту, инициировавшему событие. Например, событие `ue:componentDataLoaded` инициируется компонентом формы (ue-form), обрабатывается дочерними компонентами полей (ue-string, ue-dropdown и т. д.);
* `isComponent` – проверяет является ли компонент, обрабатывающий событие, компонентом, инициировавший это событие.

Пример использования события:

``` javascript

$scope.$on('ue:componentDataLoaded', function(e, data) {
    if (vm.isParentComponent(data)) {
        // обработает все дочерние компоненты
    }

    if (vm.isComponent(data)) {
        // обработает только сам компонент
    }
});

```

## События ядра редактора

### ue:beforeEntityCreate

Событие вызывается перед созданием записи.

### ue:beforeEntityUpdate

Событие вызывается перед обновлением записи.

### ue:beforeEntityDelete

Cобытие вызывается перед удалением записи.

### ue:afterEntityCreate

Событие вызывается после создания записи.

### ue:afterEntityUpdate

Событие вызывается после обновления записи.

### ue:afterEntityDelete

Событие вызывается после удаления записи.

### ue:beforeComponentDataLoaded

Событие перед отправкой запроса на получение данных с API.
Доступные свойства аргумента `data`:

+ `$id` – id компонента, которое инициирует отправку запроса на чтение данных;

```javascript
$rootScope.$on('ue:beforeComponentDataLoaded', function(e, data) {
   // data.$id – идентификатор компонента
});
```

### ue:componentDataLoaded

Событие вызывается после загрузки данных с API.

### ue:componentError

Событие вызывается при ошибочных запросах для вывода сообщений серверной валидации.

### ue:errorLoadingData

Событие вызывается при ошибочном запросе на получение данных.

### ue-grid:contextMenu

Событие инициируется при клике по контекстному меню в компоненте `ue-grid`
Доступные свойства аргумента `data`:

+ `primaryKey` – имя поля с идентификатором;
+ `record` – полная запись из компонента, на которой вызвано меню;

```javascript
$rootScope.$on('ue-grid:contextMenu', function(e, data) {
   var record = data.record;
   var primaryKey = data.primaryKey;
});
```

### ue-form:componentValueChanged

Событие вызывается при изменениях в модели данных в ue-form компоненте, если нужно отследить изменение значения компонентов.

### ue-group:forceUseable и ue-group:forceReadonly

Событие вызывается при принудительной установке значений параметров `useable` и `readonly` у компонентов внутри контейнера `ue-group`.
Если у компонента `ue-group` установлен коллбек на эти параметры, то вызов этих событий инициируется группой для смены тех же самых параметров у всех ее дочерних компонентов. "Принудительная установка" означает выставление значения настройки компонента без учета его собственных значений. То есть параметры `readonly` и `useable` родительского `ue-group` приоритетнее и его дочерние компоненты повторяют поведение родительского.
