# Начало работы

Редактор предоставляет возможность создания, просмотра, редактирования (как полного так и частичного) и удаления
записей из RESTful-сервисов.

При загрузке данных и переходе между состояниями страницы содержимое редактора динамически обновляется, без перезагрузки
страницы. Смена сущностей для редактирования так же осуществляется без перезагрузки. Таким образом, для инициализации
и работы с редактором требуется лишь одна страница в интерфейсе системы в которую встраивается редактор.

## Установка ПО

Для запуска проекта локально и сбокри нужно установить:
* node.js https://nodejs.org
* bower https://bower.io/

Перед запускмо приложения требуется выполнить две команды:
* npm install - устанавливает пакеты Node.js, которые нужны для локального запуска и сборки проекта;
* bower install - устанавливает библиотеки, которые нужны для редактора.

## Сборка и запуск приложения

Для работы с проектом существует несколько команд:
* gulp serve - собирает проект в папку  /app и запускает из этой папки сервер. Так же вешает watch на файлы и
при изменение пересобирает проект и перезагружает сервер;
* gulp build - запускает сборку проекта и кладет в папку /dist;
* gulp serve:dist - создает сервер из папки /dist без сборки проекта;
* gulp serve:build - запускает сборку проекта в папку /dist и создает севрер(фактически эта команда включает
последовательное выполнение команд gulp build и gulp serve:dist).

## Установка тестовго бекенда

Тестовый бекенд нужен для работы с редактором в локальном режиме.

https://github.com/universal-editor/backend-app
