# Array

Особый тип поля который необходим для группировки других полей. Такие сущности будут отправлены на бекенд в виде массива.

```json
{
    "name": "contacts",
    "type": "array",
    "fields": [
        {
            "name": "name",
            "type": "string"
        },
        {
            "name": "phone",
            "type": "string"
        }
    ]
}
```

## Параметры

* **name**: имя поля на бекенде.
* **label**: название поля (выводится в интерфейсе редактора).
* **type**: тип поля.
* **hint**: текстовая информационная подсказка, выводимая слева от заголовка поля.
* **required**: является ли поле обязательным для заполнения.
* **expandable**: требуется ли дополнительно запрашивать это поле у бекенда. Если установлено, то запрос на получение 
сущности будет выполнен в формате:
```
/rest/v1/news?expand=contacts
```
* **multiple**: параметр отвечает за указание возможности поля принимать множественные значения.
* **filterable**: параметр отвечает за добавление поля в форму фильтрации. Данный параметр можно указывать только у полей 
первого уровня. Для полей вложенных в связанные сущности ( которые находятся внутри полей с типом array) фильтры не 
будут созданы. По умолчанию добавляет все поля, за исключением тех у которых данный параметр установлен в false;
* **readonly**: параметр указывает на запрет редактирования поля.
* **list**: нужно ли отображать поле в списке записей. Не действует для вложенных в массивы полей. Для того, что бы 
таблица не была пустой, требуется указать данный параметр со значением true хотя бы для одного поля.
* **multiname**: ключ, который будет использован для создания массива в запросе к бекенду в том случае, если поле 
работает в множественном режиме. Если ключ не установлен, то на бекенд отправится массив вида 
`['value1', 'value2', 'value3']`. Если ключ установлен, например: `multiname:"value"`, то на бекенд отправится 
массив вида `[["value"=>"value1"], ["value"=>"value2"], ["value"=>"value3"]`.
* **requiredField**: параметр делает поле неактивным при пустом значении другого поля, указанного в данном параметре.

* **fields**: отвечает за описание полей, включаемых в создаваемую «псевдо-сущность». Элементами данного параметра 
может являться любое поле из описанных в конфигурации редактора, за исключением поля array (рекурсивное включение полей 
типа массив недоступно).

На сервер будет отправлены данные в виде:

```
contacts[name]: NameValue
contacts[phone]: PhoneValue
```

* **multiple**: параметр отвечает за указание возможности поля принимать множественные значения. 
В этом случае у поля появится кнопка «Добавить», которая позволяет создавать дополнительные значения.

```json
{
    "name": "contacts",
    "type": "array",
    "multiple": true,
    "fields": [
        {
            "name": "name",
            "type": "string"
        },
        {
            "name": "phone",
            "type": "string"
        }
    ]
}
```

В этом случае на сервер будет отправлены данные в виде:

```
contacts[0][name]: Name1Value
contacts[0][phone]: Phone1Value
contacts[1][name]: Name2Value
contacts[1][phone]: Phone2Value
```
