# Select

Поле с выпадающим списком. Данные для списка могут быть получены двумя способами:
                           
* из описания конфигурации поля,
* из другого API.

```json
{
    "name": "category",
    "label": "Категория",
    "type": "select",
    "hint": "Это поле выпадающего списка",
    "required": true,
    "expandable": true,
    "multiple": true,
    "filterable": true,
    "readonly": true,
    "list": true,
    "multiname": "new_value",
    "requiredField": "nameField",
    "values": {
        "a": "Variable 1",
        "b": "Variable 2",
        "c": "Variable 3"
    },
    "valuesRemote": {
        "fields": {
            "value": "id",
            "label": "title"
        },
        "url": "/api/service/v1/json/categories",
        "tree": {
            "parentField": "parent_id",
            "childCountField": "child_count",
            "selectBranches": true
        },
    },
    "search": true,
    "depend": {
        "fieldName": "other_field_name",
        "filterable": "filterable_field"
    }
}
```

## Параметры

* **name**: имя поля на бекенде.
* **label**: название поля (выводится в интерфейсе редактора).
* **type**: тип поля.
* **hint**: текстовая информационная подсказка, выводимая слева от заголовка поля.
* **required**: является ли поле обязательным для заполнения.
* **expandable**: требуется ли дополнительно запрашивать это поле у бекенда. Если установлено, то запрос на получение 
сущности будет выполнен в формате:
```
/rest/v1/news?expand=category
```
* **multiple**: параметр отвечает за указание возможности поля принимать множественные значения.
* **filterable**: параметр отвечает за добавление поля в форму фильтрации. Данный параметр можно указывать только у полей 
первого уровня. Для полей вложенных в связанные сущности ( которые находятся внутри полей с типом array) фильтры не 
будут созданы. По умолчанию добавляет все поля, за исключением тех у которых данный параметр установлен в false;
* **readonly**: параметр указывает на запрет редактирования поля.
* **list**: нужно ли отображать поле в списке записей. Не действует для вложенных в массивы полей. Для того, что бы 
таблица не была пустой, требуется указать данный параметр со значением true хотя бы для одного поля.
* **multiname**: ключ, который будет использован для создания массива в запросе к бекенду в том случае, если поле 
работает в множественном режиме. Если ключ не установлен, то на бекенд отправится массив вида 
`['value1', 'value2', 'value3']`. Если ключ установлен, например: `multiname:"value"`, то на бекенд отправится 
массив вида `[["value"=>"value1"], ["value"=>"value2"], ["value"=>"value3"]`.
* **requiredField**: параметр делает поле неактивным при пустом значении другого поля, указанного в данном параметре.

* **values**: объект, который содержит в себе элементы списка в формате `"ключ": "значение"`. На сервер будут 
отправляться ключ (и). Пользователю для выбора в редакторе будут доступны значения.
* **valuesRemote**: означает, что данные для поля необходимо забирать с другого API.
    * **fields**: описывает работу с данными другого API.
        * **value**: указывает, какое поле использовать в качестве ключа в паре `"ключ": "значение"`.
        * **label**: указывает, какое поле использовать в качестве значения в паре `"ключ": "значение"`.
    * **url**: URL API.
    * **tree**: объект, содержащий настройки режима «Дерево». Режим работает только с **valuesRemote**. Для включения 
    режима необходимо указать:
        * **tree.parentField**: название поля «идентификатор родителя».
        * **tree.childCountField**: название поля «количество детей».
        * **tree.selectBranches**: включает возможность выбора ветвей (опций, у которых childCount > 0).

Одновременно может быть указан только один из форматов получения данных для поля: `values` или `valuesRemote`.

* **search**: вывод поля для поиска по доступным вариантам.
* **depend**: объект, отвечающий за зависимость данного селекта от поля с именем `other_field_name`, которое так же 
должно являться полем типа Select. Поле с именем `other_field_name` должно быть описано в конфигурационном файле 
в рамках текущей сущности.
    * **fieldName**: имя поля, от которого зависит данный селект.
    * **filterable**: имя поля, по которому будет производиться фильтрация на бекенде.