# String

Поле описывает строковый тип данных.

```json
{
    "name": "title",
    "label": "Наименование",
    "type": "string",
    "hint": "Это текстовое поле",
    "required": true,
    "expandable": true,
    "multiple": true,
    "filterable": true,
    "readonly": true,
    "list": true,
    "multiname": "new_value",
    "requiredField": "nameField",
    "minLength": 10,
    "maxLength": 200,
    "mask": "(999) 999 - 99 - 99"
}
```

## Параметры

* **name**: имя поля на бекенде.
* **label**: название поля (выводится в интерфейсе редактора).
* **type**: тип поля.
* **hint**: текстовая информационная подсказка, выводимая слева от заголовка поля.
* **required**: является ли поле обязательным для заполнения.
* **expandable**: требуется ли дополнительно запрашивать это поле у бекенда. Если установлено, то запрос на получение 
сущности будет выполнен в формате:
```
/rest/v1/news?expand=title
```
* **multiple**: параметр отвечает за указание возможности поля принимать множественные значения.
* **filterable**: параметр отвечает за добавление поля в форму фильтрации. Данный параметр можно указывать только у полей 
первого уровня. Для полей вложенных в связанные сущности ( которые находятся внутри полей с типом array) фильтры не 
будут созданы. По умолчанию добавляет все поля, за исключением тех у которых данный параметр установлен в false;
* **readonly**: параметр указывает на запрет редактирования поля.
* **list**: нужно ли отображать поле в списке записей. Не действует для вложенных в массивы полей. Для того, что бы 
таблица не была пустой, требуется указать данный параметр со значением true хотя бы для одного поля.
* **multiname**: ключ, который будет использован для создания массива в запросе к бекенду в том случае, если поле 
работает в множественном режиме. Если ключ не установлен, то на бекенд отправится массив вида 
`['value1', 'value2', 'value3']`. Если ключ установлен, например: `multiname:"value"`, то на бекенд отправится 
массив вида `[["value"=>"value1"], ["value"=>"value2"], ["value"=>"value3"]`.
* **requiredField**: параметр делает поле неактивным при пустом значении другого поля, указанного в данном параметре.

* **minLength**: минимальное количество символов для ввода в поле.
* **maxLength**: максимальное количество символов для ввода в поле.
* **mask**: применение маски к полю. В этом поле указывается регулярное выражение, также доступны некоторые псевдонимы 
для часто используемых выражений. Например:
    * Телефон - (999) 999 - 99 - 99
    * Email - \*@\*
    * Дата - 99.99.99
    * Время - 99:99
    